# Работа в консоле. Команды bash.

## Команда grep

Поиск файлов или строки в файле по шаблону.

    grep "шаблон поиска" "file_name"
    
-r Поиск рекурсивно по всем файлам в указанной директории. Пример:

    grep -r webmonstr /home/zdimon
    
Будет искать и в подкаталогах.

## Реверсивный поиск.

    grep -r -v test
    
## Регулярные выражения 
    
В начале или конце строки.

    grep '^t' 1.txt
    grep 't$' 1.txt
    
Только строки с ip:

    grep -E "[0-9]{1,3}\.[0-9]{1,3}\.[0-9]{1,3}\.[0-9]{1,3}" /etc/resolv.conf
 
-E - extended regular expression (ERE)
    
Посмотреть строки в окресности искомой.

    grep -n -C 1 test 1.txt

## Полезные ключи

-n - отображать номера строк.

-w - поиск шаблона как отдельного слова

## Полезные комбинации

Найти процесс по порту.

    netstat -nlp | grep :80
    
Найти процесс по имени

    ps -afx | grep python
    
Найти файлы по расширению.

    ls | grep '.txt$'    
    
## Поиск файлов. Команда find.

Без параметров выводит все файлы и каталоги текущей директории.

    find
    find .    
    
### Фильтры

Одни файлы.

    find -type f
    
По маске имени.

    find -type f -name '*.txt'    
    
Без учета регистра.

    find -type f -iname '*.txT' 
    
Поиск по нескольким шаблонам.

    find -name "*.txt" -or -name "*.dat" -type f

Поиск с исключением файлов по маске.

    find -not -name "*.txt" -type f

## Опция удаления.

    find -name "*.sql" -type f -delete

Удаление по расширению.

    find . -name "*.bak" -type f -delete

Поиск в файлах с заданной маской.

    find -name "*.txt" -type f | grep -rn test
    
Поиск файлов по маске.

     find . | grep -e "\.txt$"

    
