# Функции

Это элементы языка, принимающие аргументы и возвращающие значение.

Определяется функция с помощью конструкции def.

## Пустая функция

    def func():
        pass
        
Функция может принимать произвольное количество аргументов или не принимать их вовсе. 

Также распространены функции с произвольным числом аргументов, функции с позиционными и именованными аргументами, обязательными и необязательными.        

## Функция с позиционными аргументами.

    def add(x,y):
        print 'Result %s' % str(x+y)
        

Вызов функции.

    add(2,4)
    
    

## Функция с именоваными аргументами.

    def add(x=1,y=4):
        print 'Result %s' % str(x+y)
        
В начале должны следовать неименованные аргументы.    

Например.

    def func(a, b, c=2): # c - необязательный аргумент
        return a + b + c    


## Значения по умолчанию.

    def myf(x=1):
        print(x)
        
    myf() 
    >> 1    

Функция может быть любой сложности и возвращать любые объекты (списки, кортежи, и даже функции!):


    def outer_func(n):
        def inner_func(x):
            return x + n
        return inner_func
   
Клиентский код.   
   
    new = outer_func(100)  # new - это функция
    new(200)
        
Функция может принимать переменное количество позиционных аргументов, тогда перед именем ставится *        
        
        
        
    def addAll(*args):
        rez = 0
        for i in args:
            rez = rez + i
        print 'Result %s' % str(rez)
       
    addAll(2,3,4,5,67)   
       
**args** - это кортеж из всех переданных аргументов функции        
        
Функция может принимать и произвольное число именованных аргументов, тогда перед именем ставится **        
    
    
    def func(**kwargs):
        return kwargs

    func(a=1, b=2, c=3)
    
    >>{'a': 1, 'c': 3, 'b': 2}    

## Проход по именованным и позиционным аргументам.    

    def greet_me(**kwargs):
        for key, value in kwargs.items():
            print("{0} = {1}".format(key, value))
            

**Напоминаю** - позиционные аргументы идут первыми.
            
    def universe(*args,**kwargs):
        for a in args:
            print 'List arg: %s' % a
           
        for k,v in kwargs.items():
            print 'key: %s  value: %s' % (k,v)
            
            
    universe(1,2,3,name='Dima')
    
    
Конструкцию  def func(*args,**kwargs):  используют для создания универсальных функций с
единой сигнатурой (интерфейсом вызова) для того чтобы не зависеть от количества передаваемых параметров и 
избежать ошибок несоответствия количества переданных параметров с сигнатурой вызова функции.


    
    
    
    
    
    
    
