## Модульность в Python.

Любой язык должен обеспечивать механизм разделения программного кода на части.

В питоне эти части могут быть каталогами - пакетами, модулями - файлами и элементами модуля - переменные классы, объекты и функции.

При использовании этих частей мы в начале их импортируем.

### Элементы импорта.

Программный код может быть поделен на две категории  - клиентский и библиотечный.

Обычно, мы пишем клиентский код, где используем библиотечные функции, которые импортируем
при помощи ключевого слова **import**. 

Рассмотрим какие программные сущности мы можем импортировать.

### mylib.py - библиотечный код

    GLOBAL_DOMAIN = 'domain.com'

    def getDomain():
        print 'My domain is %s' % GLOBAL_DOMAIN
        
    class app():
        typeApp = 'angular+python'
        author = 'Dimitry'
        def getBody(self):
            html = '<body> this is %s application of %s</body>' % (self.typeApp, self.author)
            return html  
        

Мы имеем 3 сущности: переменную, функцию и класс.

Импортируем это из другого, клиентского кода в другом модуле.

myapp.py

    import mylib
    import mypackage.mylib # в случае если файл mylib.py в папке mypackage
    from mylib import GLOBAL_DOMAIN
    from mylib import GLOBAL_DOMAIN as D # импорт под псевдонимом чоб избежать конфликтов имен
    from mylib import *
    from mypackage.mylib import GLOBAL_DOMAIN
    
Можно импортировать несколько сущностей в одну строку.
 
Как видно есть много способов импорта которые отличаются тем что именно мы хотим импортировать и где находится то,
что мы собираемся импортировать.

При импорте мы производим навигацию через файловую систему при помощи точечной нотации:

    from root_dir.sub_rootdir.sub_sub_rootdir.module import some_issue  
    

**Важно помнить, что каталог, содержащий импотрируемые модули должен содержать
специальный файл __init__.py**
   
Этот файл используется для обозначения директории как пакета Python и обычно он пуст.

Однако, т.к. он будет исполнен при каждом импорте в нем можно произвести определенные действия.

Например сделать предимпорт каких либо библиотек с другим, болеее удобным именем или создать глобальную переменную.    
    
Например так:

    #__init__.py
    
    from mylib import app
    myapp = app()
    
    # test.py
    
    from mypackage import myapp
    print myapp.getBody()    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
