# Введение.

Python - это высокоуровневый язык программирования общего назначения, ориентированный на повышение производительности разработчика и читаемости кода.

Python поддерживает структурное, объектно-ориентированное, функциональное, императивное и аспектно-ориентированное программирование. 

Сферы использования.

Существует множество областей применения Python, но в некоторых он особенно хорош. 

1. Веб-разработка

Относительно недавно в веб-разработке стали очень популярны Python-фреймворки, такие как Django и Flask. 
Они облегчают процесс написания на языке Python кода серверной части приложений. Это тот код, который запускается на сервере, а не на устройствах и браузерах пользователей (frontend-код).

Flask обеспечивает простоту, гибкость и полный контроль над проектом. 
Он позволяет пользователю самостоятельно решать, как реализовывать те или иные вещи.

Django – это сервис типа «все включено». 
Из коробки в нем уже есть админ-панель, интерфейсы баз данных, ORM (объектно-реляционное отображение) и структура каталогов для ваших проектов.

2. data science: машинное обучение, анализ данных и визуализация;

Решение задач распознавания изображений.

Существуют разные библиотеки и фреймворки для машинного обучения на Python. Две самые популярные – это scikit-learn и TensorFlow.

Построение графиков и визуализация.

Одна из самых популярных библиотек для визуализации – Mathplotlib.


3. Автоматизация процессов.

Одна из самых популярных сфер применения Python – это написание небольших скриптов для автоматизации различных рабочих операций и процессов.

В качестве примера можно привести систему обработки электронной почты. Для сбора статистики и анализа данных требуется подсчитывать количество входящих писем, содержащих определенные ключевые слова. Это можно делать вручную, или же написать простой скрипт, который все посчитает сам.

##Python и игры.

Несмотря на то, что существует библиотека PyGame, популярность применения Python для создания игр невелика. 

Для серьезных проектов он не подходит.


##Python 3 или Python 2

Python 3 – это более современный и популярный выбор.

Благодаря своей ясности и лаконичности python используется многими вузами в качестве первого языка при изучении программирования.

Еще один аргумент в пользу Python это его сообщество.

Это одно из самых доброжелательных, активных и дружественных сообществ в которое входят ученые, специалисты по анализу данных, веб-
разработчики, системные администраторы и специалисты по теории данных на каждом континенте.

Неважно, является ли Python лучшим языком для конкретной задачи; главное, что он позволяет людям начать.
Стандартизация языка устраняет путаницу по диапазону языков на выбор и означает, что на этом языке есть много информации о выполнении всех видов задач.


